1846 - ERA BAJAK LAUT
DI LAUT KARIBIA HAMPIR BERAKHIR.
HANYA YANG PALING BRUTAL TERSISA,
PUTUS ASA MENCARI JALAN KELUAR.
Kembali!
Serahkan senjata dan emasmu!
Kapten Bodden!
Bajak laut!
Persenjatai dirimu!
Lawan mereka!
Kalahkan mereka!
Bakar buku catatannya.
Ya, Kapten.
- Persenjatai dirimu.
- Mundur!
Kami nelayan pedagang! Tinggalkan…
Berengsek!
Ayo!
Malam, Kapten.
Kapten di dek!
Bertahun-tahun aku menjelajahi lautan ini
mencari apa yang dicuri dariku.
Katakan,
bagaimana kapten kapal pedagang miskin
bisa memiliki sebongkah emas
yang dibubuhi tandaku?
Siapa yang memberimu?
Berapa nyawa yang pantas
untuk melindungi emas ini?
Mari kita cari tahu.
Kapten…
Pelabuhan asal kapal ini, Tuan.
Pulau Cayman Brac.
Bawa Kapten Bodden
dan jangan beri tempat untuk yang lain.
Orang-orang ini tak berbuat salah.
Tetapkan arah, Juru Mudi.
Kita berlayar ke Cayman Brac.
CAYMAN BRAC
ENAM HARI KEMUDIAN
Untuk Swiftsure,
dan semua yang masih di laut,
agar mereka tahu kita tak akan
kehilangan harapan yang memandu
para pelaut dan Kapten T. H. Bodden
pulang ke rumah.
Amin.
Elizabeth.
Lizzy.
- Elizabeth.
- Weston.
- Hei.
- Apa yang kau lakukan?
Satu ciuman terakhir.
Kapalku berangkat besok pagi.
Apa kau sudah memikirkan
yang kita bicarakan?
Aku sudah memikirkan dengan teliti.
- Lalu?
- Banyak yang perlu dipertimbangkan.
Lalu?
Lalu…
Kemari.
Diam.
- Dia akan tahu.
- Entahlah.
Dia datang untuk membunuh kita.
- Siapa itu?
- Aku tak tahu.
Bangunlah. Astaga.
- Merunduk!
- Itu kakakmu?
Kakak ipar.
Sialan.
Lizzy!
Gadis ini.
Weston, diam!
Ibu? Itu Ibu?
Issac. Hati-hati, Nak.
Ayo pakai penyangganya. Ayo.
Ada tanda kapalnya ayah?
Tidak.
Kapal layar pun tak lewat.
Ini sudah…
Sudah 59 hari.
Hei.
Ayahmu selalu terlambat.
Juga ke pernikahan kami.
Tanya aku, dia tepat waktu.
Lalu kenapa mereka kirim kapal lain
untuk mencarinya?
Bibi Lizzy memberitahumu itu?
Ayahmu akan pulang.
Dia selalu pulang.
Ya.
Aku akan mengemasi barangku
dan menemuimu di teluk saat fajar.
- Lizzy?
- Sembunyi.
Lizzy?
Pagi, Ercell.
Pagi sudah lama lewat.
Semua baik?
Tentu saja. Kenapa?
Kau seharusnya mengawasi santan
untuk ulang tahun Issac.
Aku lupa.
Benarkah?
Maaf, akan kubuatkan lagi.
Tak perlu. Kulakukan sendiri saja.
Hari yang indah.
Sama seperti kemarin dan hari lain.
Aku belum pernah lihat orang
tak senang tinggal di nirwana.
Kuhabiskan hidupku di pulau kecil ini.
Apa salahnya aku mau lihat matahari terbit
dari pantai lain sesekali?
Kau pernah merasakan itu?
Sibuk, tak sempat mengkhayal.
Jaga bicaramu di depan Issac.
Jangan kesal kepadaku.
Kau bukan ibuku.
Pantas T. H. selalu pergi.
Pada hari ini, kami berdoa,
bawa kapal ayah ke arah sini,
melewati laut biru yang sunyi
untuk menikmati kue ini bersamaku.
Ibu bilang apa soal membacanya?
Ada yang tak beres.
Ayah janji pulang sebelum ulang tahunku.
PETUALANGAN BAJAK LAUT TERKENAL
Laut tidak pasti, Anakku,
karena itu ayah tinggalkan hadiah untukmu,
kalau-kalau dia terlambat.
Kau mau lihat?
Ini.
Astaga, barang bagus.
Ayah bilang dari mana ini?
Dia tak bilang.
Baiklah. Sudah cukup.
Ini bukan mainan.
Istirahatlah, ya?
Kemari.
Perahu layarku ada di pelabuhan
Jiwaku ada di teluk
Keduanya akan berlayar
Saat fajar
Jadi, peluk aku erat
Sampai fajar
Sampai siang
Jauh di dalam hatimu
Aku akan tinggal
Lizzy?
Elizabeth?
Gadis ini.
Hei, bangun. Ayo. Bangun.
Apa yang terjadi, Bu?
Bangun. Cepat.
Siap?
Biar Ibu bantu.
- Halo, Ny. Bodden.
- Hei.
Ayo.
Anak pintar.
Jangan bergerak.
Ya.
Siapa itu?
Kami keluarga yang damai.
Tidak mau ada masalah.
Hari ini sungguh indah.
Kemari dan lihat.
Senang bisa memukul?
Kawan, kau terluka?
Aku baik saja.
Mau ke mana kau?
Hanya ini?
Tidak! Tolong hentikan!
- Dia lari sangat cepat.
- Kumohon.
Gadis pintar.
Buka pintunya.
Juga kau.
Kemari kau.
Selamat pagi, Ny. Bodden.
Di mana kau simpan uangnya?
Di balik lukisan itu.
Kumohon.
Emasnya?
- Di mana?
- Hanya itu yang kami punya!
Kau sedang apa?
Uang tetap uang.
Sisakan sedikit untukku.
Selalu, Kawan.
Kau, jaga sikapmu.
Dia memukul matamu.
Ibu?
Ibu baik saja.
- Ibu baik saja.
- Tangkap dan bawa dia!
- Bagus, bawa dia!
- Hei.
Ini.
Di mana yang lainnya?
Kau siapa?
Kau boleh patahkan tulangnya.
Jangan wajahnya.
Pastor Bradley.
Aku akan masak sup penyu.
Aku tahu kau suka.
Butuh bantuan, Kawan?
Aku petugasnya, dan…
ini koloni Inggris yang bebas.
Sebutkan nama, pangkat, dan satuanmu.
Sungguh hal yang rapuh, nirwana.
Satu hari cerah. Hari berikutnya…
badai buruk menghantam daratan
seperti kepalan tangan Tuhan.
Kutanya lagi.
Nama, pangkat, satuan.
Aku datang sebagai utusanku.
Para saudara laut yang rendah hati.
Kemari untuk berlindung dari badai.
Kapten Francisco Connor.
- Angkat dayung kalian!
- Kayuh!
- Kerahkan tenaga!
Ayo kayuh!
Weston?
Jangan main-main.
Kepala Pelabuhan, lihat ke tanjung.
Ajak semua orang masuk gereja.
Ke dalam.
Lihat, mereka datang lewat kanal.
Aku pernah dengar
kisah Kapten Connor yang gila.
Perompak, suka berperang,
musuh buronan Kerajaan Inggris.
Siapa pikirmu yang membangun kerajaan itu?
Tarik, Teman-teman baikku!
Tarik!
Kayuh!
- Para pelaut itu temanmu?
- Kayuh!
Ya.
Sayangnya, mereka bukan
ahli diplomasi sepertiku.
Kami datang menagih utang.
Di mana istri T. H. Bodden?
Ny. Ercell?
Tak kuizinkan resimen bersenjata…
menemui istri nelayan.
Tak ada orang lain yang perlu celaka.
Masuk ke dalam!
Semuanya tetap tiarap. Bagus.
Siapkan meriam!
Tarik, Teman-Teman! Tarik!
Suruh krumu berhenti mendayung.
Entah apa kesepakatanmu dengan iblis,
itu tak berlaku di sini.
Kuperintahkan berhenti mendayung!
Angkat dayung!
Siap.
Tembak.
Pulau ini sungguh indah.
Dia tampak keren di lukisan.
Kalian tahu suamiku.
Dia masih hidup?
Hei. Kumpulkan barang
sebelum yang lain datang.
Ya.
Siapa yang lainnya?
Tarik dia.
Ibu!
Ada anak di bawah.
Berhenti!
Lihat aku.
Siapa yang mengajarimu bahasa Chichewa?
Orang yang sama yang mengajariku ini.
Anak itu!
Berdiri!
Jangan mendekat!
Ibu.
Jangan bergerak!
Lupe!
Nyalakan meriam!
Penyulutnya. Mana?
Mana penyulutnya?
Kau…
datang ke rumahku…
mengancam… keluargaku!
Di mana suamiku?
Ikut aku, ayo. Ikut aku!
Tolong! Custode!
Air pasangnya deras tadi pagi.
Tak bisa sisakan pertarungan untuk kami?
Selamat datang di Brac.
Tak boleh ada yang pergi
sebelum kuambil barangku.
- Amankan pantai!
- Ya!
Kumpulkan senjata.
Angkatan Laut berpatroli di laut ini.
Mereka tahu cara menangani
orang seperti kalian.
Hanya yang terkuat
dari orang seperti kami yang tersisa.
Keturunan terakhir yang sekarat.
Ada yang bilang tak bisa mati.
Katakan, pria kecil…
di mana…
sinyal darurat pulau ini?
Itu gereja yang bagus.
Merunduk!
Api sinyal.
Ujung terjauh pulau.
Di puncak tebing.
Mereka yang bersembunyi,
tetaplah bersembunyi.
Berduka atas kematianmu.
Patuhi orang-orangku…
dan tak akan ada lagi
hal tak menyenangkan.
Sedangkan untukmu…
Darah yang tumpah di sini hari ini
adalah tanggung jawabmu.
Aku mengutukmu ke tempat
orang jahat berhenti menari.
Lalu iblis membawamu ke sana sendiri.
Tembakan bagus, Tuan.
Tn. Scout, ada berita apa?
Masih mencari emasnya,
kami sudah menaklukkan wanita itu.
Benarkah?
Jangan takut. Jangan… Hei.
Lihat Ibu.
Issac, lihat Ibu.
Jangan takut, Nak.
Aku masih ibumu.
Ibu akan berusaha melindungimu.
Kau mengerti?
Waktu kita tak banyak.
Kemasi kebutuhanmu dan bekal tiga hari.
Ercell! Ini aku.
Kau terluka?
Tak seburuk mereka.
Pemburu hadiah.
Atau lebih buruk.
Ada berapa orang?
Semuanya dalam perahu.
Dipimpin orang keji
yang bawa amunisi
yang belum pernah kulihat.
Ercell…
Kurasa itu dia.
Tak mungkin.
- Kau lihat Lizzy?
- Tidak.
Aku lewat jalur semak, tetapi…
kaulah yang dicari orang-orang itu.
Biarkan mereka mencari.
Orang tak bersalah sekarat.
Jika peduli, kenapa kau lari kemari?
Karena hanya kau di pulau ini
yang bisa hentikan mereka…
Kapten.
Jangan panggil aku begitu lagi.
Lizzy pergi.
Apa?
Dia kabur dengan Weston.
Ercell, berpikirlah.
Aku tak punya waktu. Kau ikut, jika mau.
Aku tak bisa menemukan belatiku.
Astaga.
Ini belatimu.
Ikuti jejak anggrek pisang
lewat hutan bakau menuju tebing.
Dua belas langkah ke timur
dari pohon mati bertanda bulan.
Namun, bukankah Ibu ikut kami?
Setelah Ibu menemukan bibimu.
Baik, dengar. Susuri sungai ke utara.
Tunggu di sana, awas banyak buaya.
Buaya yang harus takut pada kami.
Benar, Pastor?
Dengan iman, segalanya mungkin.
Kini kau punya iman dan kunci batu api.
Ingat cara menggunakan ini, Pastor?
Aku tak akan membunuh.
Kecuali orang berengsek.
Aku berutang padamu.
Tidak.
Jika ada yang mengejarmu,
pakai hadiah ultahmu itu.
Sampai jumpa lagi.
Ayo.
Ercell.
Ada orang-orang yang…
- Mereka bunuh Custode.
- Jangan teriak.
Tidak, kau tak mengerti. Weston.
Kau mau lari dengan si bodoh itu.
Apa yang kau pikirkan?
Weston sudah mati.
Aku ikut berduka.
Aku mau pulang.
Tak bisa.
Kita tak bisa pulang.
Issac dan Pastor
menunggu kita di hutan bakau.
Lizzy, jika kita tak jalan sekarang,
mereka akan menemukan kita.
Ada jalan pintas lewat semak.
Mengerti?
Ayo.
Belum ada emas, Tuan.
"Menaklukkan wanita itu?"
Satu wanita tak bisa melakukan semua ini.
Dia pasti dapat bantuan.
Kau tak tahu wanita yang kau hadapi.
Periksa area utara.
Kalian semua, cari di area selatan.
Tembak orang yang bersamanya.
Bagaimana dengan wanita itu?
Taklukkan dia dengan benar.
Kau dengar juru mudi.
Dia punya putra.
Dia pincang.
Kau baik saja?
Kursi rodanya tak bisa bergerak.
Ayo, Nak.
Di sana, Pastor, pohon yang ditandai.
Diberkatilah matamu.
- Ya.
- Aku bisa.
Kubilang aku bisa. Usiaku 13 tahun.
Selamat ulang tahun.
Ke belakangku.
Kau yang ke belakangku.
Kau sudah berani melawan?
Di sinilah sungainya menyempit.
Ercell…
Aku tak berani menginjak air.
Aku juga.
- Aku bisa.
- Ayo.
Issac yang pertama.
Anak pintar.
Perlahan.
Tenang.
- Ercell…
- Bagus.
Kayuh dan tarik.
Kau pasti bisa. Tarik saja. Tenang.
Tenang.
Ada apa?
Tetap lihat ke depan.
Cepat!
Bradley, cepat!
Ayo.
Tidak.
Kapten.
Aku tak bersenjata.
Bintang-bintangku.
Bradley si Hati Hitam, itu kau?
Pastor Bradley.
Seseorang bisa menukar seragamnya,
tetapi di baliknya…
Masih sama.
Aku tak sama.
Aku menemukan kedamaian.
Kau akan memberi petunjuk.
Katakan di mana dia.
Terus jalan ke tebing.
Jangan berhenti. Jangan bersuara.
- Mengerti?
- Ibu mau ke mana?
Ayo, Issac.
Kaptenku dua kali lebih hebat darimu.
Kesempatan terakhir.
Katakan sejujurnya.
Jangan takut pada yang membunuh daging,
tetapi tak mampu membunuh jiwa.
Tetaplah berdoa.
Tidak.
Di sana!
Di atas pohon sisi kanan! Tembak dia!
Terus tembaki dia.
Dia kabur!
Awas.
Bidik yang benar!
Jangan dibunuh, Tuan-Tuan.
Hidup-hidup.
Ayo! Cepat! Kejar dia!
Aku di belakangmu. Sembunyi.
Bibi, kau lihat mereka?
Kejar dia!
- Aku takut.
- Ibumu baik saja.
Kau baik saja.
Issac, kau sedang apa?
Jangan lihat.
Aku muak dengan omong kosong hutan ini.
Bloody, Bloody Mary!
Katanya kau punya
keluarga baru yang indah.
Aku mau tahu,
apa mereka tahu siapa kau?
Apa anakmu tahu?
Dengar aku, Nak!
Bukan kami yang harus kau takuti.
Letakkan senjatamu. Biar kami…
mengganti rugi atas pelanggaranmu.
Apa pendapatmu, Mary?
Baiklah.
Mungkin…
mau barter?
Untuk nyawa Kapten Theodore H. Bodden.
Sekarang pun dia duduk di kapalku.
Menunggu dengan tulus.
Reuni keluarga, ya?
Di pondok, saat senja.
Kau…
dan emasku.
Atau kepalanya akan berada di kakimu.
Jawab aku, Pelaut.
Ya!
Kita mau ke mana?
Ke satu-satunya tempat aman di pulau ini.
Ayo pergi.
Ayo.
Apa-apaan?
Ini seperti kapal layar.
Awas, Dik.
Kakak ipar.
Perhatikan langkahmu.
Dari mana semua ini?
Dari sana sini.
Mayoritas dari sana.
Ercell.
Siapa orang jahat itu?
Bagaimana kau bisa membunuh orang?
Namanya Francisco Connor.
Dia penjajah
dari Perusahaan Dagang Hindia Timur.
Bajak laut terkenal.
- Seperti yang ada di bukuku?
- Tidak.
Itu dongeng.
Bajak laut asli adalah pembunuh,
bukan pahlawan.
Dia sungguh mematikan seperti kata mereka?
Ya, tanya para perusuh malang
yang kita tinggalkan di rawa.
Kita akan dapat bayaran tambahan
untuk ini, Tn. Juru Mudi?
Lakukan tugasmu.
Bayarannya akan cukup untuk foya-foya.
Aku tak takut pada wanita mana pun.
Mulut besar…
Saat kau mengisap puting ibumu,
"wanita" itu benar-benar teror.
Punya kapal sendiri,
berdampingan dengan Connor.
Hingga dia menusuknya,
mencuri emasnya, dan menghilang.
Bagaimana kau kenal mereka?
Ercell.
Kami adalah pelayan kontrak.
Mereka menyerang kapal kami,
membantai orang tuaku, dan membawaku.
Usiaku 12 tahun saat itu.
Kau dibesarkan…
sebagai wanita di kapal bajak laut?
Bagaimana…
Bagaimana mungkin?
Aku harus menjadi orang lain.
Bloody Mary?
Angkat.
Apa T.H. tahu tentang…
sejarahmu?
Dinikahi bukan karena masakanku.
Jalan! Dia menunggu.
Pisau Tuhan dalam ususmu.
Pembunuh.
Selamat pulang, Kapten Bodden.
Ercell.
Harta karun yang terkubur.
Itu uang hasil kejahatan.
Bukan.
Itu adalah warisan kalian.
Sama dengan pria dari rumah kita.
Emas ini ditandai.
Seharusnya tetap terkubur
sampai aku meninggal.
Sialan, T. H.
Emas ini milik Connor?
Dia pikir semuanya miliknya.
Separuh hidupku bersama kalian.
Hanya ada satu cara
untuk menghadapi pria seperti Connor.
Jadi, kau seorang penjahat.
Penjahat ini satu-satunya harapanmu.
Kemenangan sudah di depan mata.
Namun, aku perlu tahu sesuatu.
Katakan, Tn. Lee.
Dengan hormat…
bagaimana pikiranmu?
Seterang bintang musim dingin.
Misi kita tetap emas itu.
Orang-orang ini
adalah prajurit yang paling cakap
dari empat penjuru angin di dunia.
Aku tak bisa membiarkan mereka mati
untuk memuaskan nafsu…
untuk balas dendam.
Emas…
tak memiliki nilai…
tanpa kebebasan.
Itulah hadiah kita yang sesungguhnya.
Bloody Mary adalah cara
untuk mencapai tujuan itu.
Tidak lebih.
Kotoran kelelawar.
- Bau.
- Ini adalah bau keserakahan.
Hati-hati!
Bisakah kalian menjelajah di luar?
Issac.
Perhatikan langkahmu.
Mereka menemukan kita?
Jangan takut. Kita akan baik saja.
Kau harus siapkan layar.
Kami akan siap untuk ayah
saat Ibu bawa dia.
Saling menjaga.
Kau yakin tentang ini?
Jangan sentuh apa pun saat aku pergi.
Ini akan sangat pas.
Mau coba melawanku?
Avast…
Tn. Scout.
Jalanlah.
Maafkan aku, Kapten.
Para…
kru bisa terbawa perasaan.
Berapa banyak?
Berapa orangmu yang dia bunuh?
Kekerasan…
adalah keahliannya.
Aku ingat, tiga pelaut
pergi ke kabinnya suatu malam,
mau bersenang-senang dengannya.
Esok paginya,
kami temukan potongan tubuh mereka
bergantungan di tiang anjungan.
Wanita yang tangguh.
Apa karena itu dia menusukmu dengan pisau?
Demi kebenaran…
yang membuatku sama bingungnya
setiap malam.
Menjengkelkanku.
Karena saat itu,
kami adalah pasangan sejati.
Dalam setiap arti kata itu.
Kau berbohong.
Dia tak memberitahumu?
Kata ibu jangan sentuh apa pun.
Kubilang…
kita berhak melanggar aturan hari ini.
Ini buku hariannya.
Semua negeri yang jauh ini,
hal-hal luar biasa.
Dia sungguh berlayar keliling dunia?
Aku yakin dia bukan sekadar berlayar.
Aku merasa kematian sudah dekat.
Berhati-hatilah, Nak.
Aman.
Ercell?
Ercell. Kau di sini.
Elizabeth? Issac?
Aman, di gua.
Maaf aku mengambil emas kita.
Ada dokter
yang menolong orang seperti Issac.
Tidak.
Tak perlu menyesal.
Hei.
Aman!
Tak perlu buang tenaga.
Cari setiap semak,
setiap tanggul.
Dia dekat.
Connor punya kuncinya.
Aku tak bisa membukanya.
Bagaimana denganmu dan Connor?
Banyak hal terjadi di laut.
Kulakukan itu untuk bertahan hidup.
Ini tak mengubah apa pun, Sayangku.
Apa pun.
Hidupku dimulai sejak kita bertemu.
Teman-teman, buka!
Kita harus melakukan barter.
Ambil ini untuk jaga-jaga.
Aku mencintaimu.
Istriku.
Kaptenku.
Aku mencintaimu.
Mereka tak di sini.
Ini waktunya makan?
Kapten, kami sudah mengepungnya.
Jadi, penyelamatanmu gagal.
Penyelamatan?
Aku hanya ingin melihatnya membunuhmu.
Jangan mendekat!
Kalian ingin menjadi kaya atau mati?
Tetap berdiri, Tuan-Tuan.
Apa itu kau, Tn. Lee?
Sekarang juru mudi.
Aku tahu kau akan sukses.
Aku tahu kau jahat.
Orang-orang ini tahu dibayar untuk apa?
- Provost, tangkap berengsek ini.
- Dengan senang hati.
Wanita sialan!
Benar.
Aku mati, kita semua mati.
Abu,
kita semua akan mati.
Kau merindukanku, Sayang?
Kau mau ini atau tidak?
Ya.
Perlahan.
Lihatlah, Tuan-Tuan…
Bloody Mary yang terkenal,
merosot menjadi istri nelayan.
Itu bukan namaku.
Kau lupa nama aslimu?
Yang ada di manifes.
Aku tahu itu.
Aku tahu segalanya tentangmu.
Bawa dia.
Ayo. Kita pergi.
Jalan.
Lepaskan tanganmu.
Yah, Kapten…
senang bisa bertemu.
Sama sekali tidak.
Hei, Bodden.
Ambillah beberapa batang.
Untuk janda krumu.
Jangan dengarkan dia.
Perhatikan aku.
Kumohon.
Sekarang…
Sayang, untuk urusan kita yang lain.
Masalah pengkhianatanmu.
Bagaimana kita harus
menyeimbangkan neraca itu?
Aku mengambil milikku.
Milikmu?
Saat kutemukan,
- kau gadis lemah…
- Tidak.
…yang hidup sebagai budak
di rumah bordil orang Inggris.
Namun, aku mengasihanimu, menyelamatkanmu,
membuatmu berkuasa, kuat.
Untuk itu,
kau menusuk tulang rusukku dan merampokku.
Maaf.
Yang mau kutusuk jantungmu.
Berarti aku gagal
mengajarimu dengan benar.
Sebuah kesalahan…
yang pasti akan kuperbaiki…
dengan anak berkaki bengkokmu.
- Tidak!
- Berengsek!
Ambil emasnya!
Ercell!
Cukup!
Tunggu.
Connor! Aku menyerah.
Aku menyerah.
Perseteruanmu denganku.
Jangan ganggu dia.
Ercell, lari.
Aku akan menurutimu.
Di antara tulang rusuk.
- Begitulah cara melakukannya.
- Tidak!
Tidak!
Dengarkan suaraku.
Aku di sini bersamamu.
Kau.
Kau pikir aku akan membiarkanmu pergi?
Kenapa kau mengkhianatiku?
Kenapa kau tak ambil saja emasnya?
Emas itu untuk membayar kruku.
Yang kucari…
adalah hadiah…
untuk kepalamu.
Mundur!
Awas ledakan!
Dengarkan ini.
T.H. adalah pekerja dok.
Mereka bertemu di Cayman Brac.
Dia bersembunyi setelah mencuri emas
dan berjuang untuk membebaskan diri
dari armada Connor.
- 12 Agustus.
Pulau kecil ini adalah surga.
Akhirnya aku bebas.
Di sini, aku akan membangun
kehidupan baru…
dan menemukan tujuan baru.
Dia mengubah namanya menjadi Ercell.
Siapa nama aslinya?
Kau bisa membacanya?
Tidak.
Kapten…
apa ini?
Kapten, kubilang apa ini?
Misi kita.
Misi kita adalah batangan emas,
sekarang hancur menjadi debu!
Bukan obsesi gilamu dengan wanita itu.
Jaga bicaramu, Kawan.
Kita kehilangan emasnya.
Kita kehilangan hadiahnya.
Anakku mati!
Dengan sia-sia!
Aku tak akan membiarkan
nyawa para pelaut lainnya terancam
untuk kegilaan ini.
Kegilaan?
Daun khat itu mengacaukan otakmu.
Kau tak punya perspektif, Juru Mudi.
- Bawa anakku.
- Ya.
- Semuanya, bawa yang mati ke kapal!
- Cepat, jalan.
Mereka berhak dimakamkan dengan layak.
Abaikan perintah itu.
Aku akan mengumpulkan kru yang tersisa
dan memilih cara melanjutkannya.
Kampanye ini berakhir.
Berarti ini pemberontakan.
Hukumannya…
cukup jelas.
Setelah sekian lama,
kau menembakku dari belakang?
Pergilah temui leluhurmu.
Juru mudi kita tak bisa melihat
nilai sesungguhnya Bloody Mary.
Masa keemasan bajak laut sudah berakhir.
Kaum kita telah dikhianati.
Kita yang menumpahkan darah
demi raja dan negara…
kini dicap sebagai penjahat.
Kita mengisi peti harta mereka,
membangun koloni mereka.
Namun, sayangnya,
dunia modern mereka
tak lagi selaras dengan cara kita.
Namun, jangan putus asa.
Hadiah yang kucari…
lebih berharga dari emas apa pun.
Aku memegang keputusan
dari tiga kerajaan ini,
yang menangkap Bloody Mary
dapat pengampunan seumur hidup.
Tak perlu kabur lagi,
tak perlu memulung lagi.
Semua dosa dihapus bersih di pengadilan
dengan kekebalan…
untuk berlayar seperti penjajah kuno.
Untuk itu, aku bersumpah kepada kalian.
Namun…
apa kalian mau bersumpah juga?
Apakah kita gelandangan laut,
akan dibuang begitu saja?
Atau apa kita sepemikiran,
dengan satu tangan, dengan baja tajam
yang dipegang seorang kapten
yang memberi tujuan
bagi jiwa-jiwa korup kalian?
Ya!
Kebebasan!
- Kebebasan!
Ayo!
Kebebasan!
Untuk malam panjang yang menanti!
Maafkan aku.
Ibu, rum.
Apa yang terjadi?
Aku mengecewakanmu.
Tidak.
Ayahmu tewas.
Kapten!
Bersiaplah, Kawan-kawan.
Aku punya banyak teman
di neraka sepertimu.
Mereka akan menemukan…
dan membunuh kita.
Kau melakukan semua hal buruk ini?
Ya.
Semua kata mereka benar.
Bahkan lebih buruk.
Mungkin itu saja.
Namun, kau juga seorang ibu
dan kakak perempuan.
Sekarang, kami butuh kalian semua…
atau kita tak akan hidup malam ini.
Ini nama aslimu?
Dia mengambil semuanya darimu.
Ini saatnya merebutnya kembali.
Hanya masalah waktu
sebelum mereka menemukan gua ini.
Kita harus bertahan sampai fajar
lalu menyalakan api sinyal.
Kenapa bukan sekarang?
Siang hari kesempatan terbaik
Angkatan Laut Inggris melihat asap.
Bagaimana jika mereka terlambat?
Kita semua bisa kabur naik perahu kecil.
Jika aku pergi, Connor akan ikut.
Ini hanya akan berakhir dengan pasir
berlumuran darahnya atau darahku.
Kalian di sini saja. Aku harus bersiap.
Tak perlu melakukan semua sendiri.
Ya, Bu.
Lakukan sesuai perintahku. Jangan melawan.
Aku tak pernah melawan.
Kau melawan sekarang.
Dengarkan.
Tempat ini dibuat sekuat benteng…
untuk melindungi kita
dari masalah masa lalu.
Aku sangat mengenal tebing ini.
Setiap terowongan, setiap cabangnya.
Pancing mereka masuk.
Buat mereka berpencar.
Tunggu sampai bisa menembak Connor.
Malam ini, kita menjadi prajurit.
Alihkan…
bertahan…
hancurkan.
Mereka mencari Bloody Mary.
Mereka akan berdarah.
Darah di tanaman.
Panggil kapten.
Hidup atau mati, Tuan-Tuan.
Jika terjadi sesuatu,
kalian bawa perahu kecil
dan berlayar ke pulau besar.
Cari resimen Inggris.
- Aku tak bisa berlayar, Bu.
- Kau bisa.
Kau mengerti peta dan arusnya.
Laut tidak pasti.
Dengarkan Ibu.
Kau bisa berenang sebelum berdiri.
Kau terlahir sebagai pelaut.
Kita akan baik saja.
Aku akan menyalakan api saat aman.
Berpencar. Dia dekat.
Maju. Maju!
Putar kerekan itu.
Bukalah.
Siap?
Aku melihatmu.
Di atas! Awasi terus!
Kalian mau bermain, Penipu?
Cepat!
Kita harus pergi. Cepat.
Ayo pergi!
Isi peluru senapannya!
- Siap!
- Tembak!
Siap!
Awasi tempat tinggi.
Siap.
Aku masih di sini.
Datang dan matilah.
- Ayo pergi.
- Lalu ibu?
Biar kulihat.
Kemari, berengsek!
Bagus.
Pergi!
Issac.
Ayo. Cepat.
- Luncurkan perahu. Tunggu aku.
- Tidak.
Pergilah, Issac. Kumohon.
Kita pasangan hebat, 'kan?
Teriakan anakmu sama sepertimu.
Kemari!
Itu bukan milikmu.
Terlalu gelap.
Mary!
Tahan…
Hebat.
Sangat hebat.
Hanya ada kita sekarang, Sayang.
Bagaimana jika kita
keluar dari persembunyian?
Selesaikan ini seperti bajak laut.
Sampai mati atau menyerah.
Bibi, lihat.
Ibu berhasil.
Asapnya tertiup angin.
Kau orang terakhir
yang kuharapkan memanggil kavaleri.
Biar mereka datang.
Mereka akan menemukan
pulau yang menampung buronan,
dan kru gagah berani yang mati
demi membawanya ke pengadilan.
Perih, ya?
Menyerahlah.
Tak akan.
Di antara tulang rusuk.
Semoga Surga…
mengasihanimu.
Mary-ku.
Ercell!
Bisa berdiri?
Tidak apa-apa.
Ya, tidak apa-apa. Baik.
Tidak apa-apa. Aku di sini.
Aku memegangmu. Tidak apa-apa.
Terima kasih.
Kau kakakku.
Kau tidak apa-apa?
Ercell.
Mariam.
Namaku Mariam.
Perahuku ada di pelabuhan
Jiwaku ada di teluk
Keduanya akan berlayar
Saat fajar menyingsing
Namun, peluk aku erat
Sampai fajar, sampai siang
Jauh di dalam lubuk hatimu
Aku akan tinggal
Noda pada suratmu
Kata-kata yang kuucapkan
Seiring waktu dan pasang surut
Akan memudar
Namun, peluk aku erat
Sampai fajar, sampai siang
Jauh di dalam lubuk hatimu
Aku akan tinggal
Terjemahan subtitle oleh
Sulaiman
Supervisor Kreasi
Kiki Alek